---
title:  "SQL의 SELECT문 이해"
excerpt: "SQL"

categories:
  - 데이터베이스
tags:
  - SQL
last_modified_at: 2024-01-25T08:06:00-05:00
---

Database(데이터베이스)
+ DBMS : Database Management System
    - Database를 구현하고 사용 가능하도록 작업 환경을 제공하는 소프트웨어
    - 계층형, 망형, 관계형 데이터베이스가 있다.

+ RDBMS : Relational Database Management System
    - 관계형 데이터베이스를 관리하는 소프트웨어
    - Oracle, SQL Server, MySQL, DB2 ..... 등등이 있다.

RDB(Relational Database)
+ 테이블로 구성
    - 열과 행으로 구성
    - 행 = 가로
    - 열 = 세로(컬럼)


SQL
+ DML(Data Manipulation Language)
    - SELECT
    - INSERT, UPDATE, DELETE

+ DDL(Data Definition Language)
    - CEARTE, ALTER, DROP
    - RENAME

+ DCL(Data Control Language)
    - GRANT, REVOKE

+ TCL(Transaction Control Language)
    - COMMIT, ROLLBACK

SELECT문의 구조
+ SELECT 절에는 출력 대상을 기술
    -컬럼과 수식

+ FROM 절에는테이블 명을 기술한다.
    - 중요! SELECT,FROM은 생략할 수 없다.

+ 모든 테이블을 검색하고 싶을 때
    - SELECT * FROM tab;
    - 현제 유저가 소유한 테이블 목록을 확인

+ 테이블 구조를 검색하고 싶을 때
    - DESC 테이블;
    - 어떤 컬럼으로 구성되어 있는지 확인 할 수 있다.

+ 주의할 점
    - 지문을 해석하기 위해서는 테이블의 구조를 반드시 기억해야 한다.
    - 문법이 올바른 SQL문이라도 결과가 반드시 바른 것은 아니다(이름 중복같은 경우)
    - 검색 결과도 문제가 없어야 한다.(무결성)

연습
+ 1. student, course, professor, score 테이블의 구조를 검색한다.
    - DESC student;
    - DESC course;
    - DESC professor
    - DESC score

+ 2. 모든 학생의 정보를 검색한다.
    - SELECT * FROM student;

+ 3. 모든 교수의 정보를 검색한다.
    - SELECT * FROM professor;

+ 4. 모든 과목의 정보를 검색한다.
    - SELECT * FROM course;

+ 5. 모든 기말고사 점수를 검색한다.
    - SELECT * FROM score;

+ 6. 학생들의 학과와 학년을 검색한다.
    - SELECT sno, sname, syear, major
      FROM student;

+ 7. 각 과목의 이름을 검색한다.
    - SELECT cno, cname
      FROM course;

+ 8. 교수들의 직위를 검색한다.
    - SELECT pno, pname, orders
      FROM professor;

+ 9. 과목의 학점수를 검색한다.
    - SELECT cno, cname, st_num
      FROM course;

+ 10. 학생의 성별을 검색한다.
    - SELECT sno, sname, sex
      FROM student;
