---
title:  "기초적인 문법과 변수"
excerpt: "DAY1 ~ 7"

categories:
  - PYTHON
tags:
  - 언어
last_modified_at: 2024-01-27T08:06:00-05:00
---

+ 인터프리터: 코드를 한 줄 실행하여 결과를 얻는 방식

+ print(): 값을 화면에 출력하는 함수
    - ex: print("안녕하세요!") -> 안녕하세요 출력

+ '': 묵은 부분은 문자열이라 한다.
    - ex: "안녕하세요" -> 안녕하세요는 문자열

+ 파이썬은 세미클론을 붙이지 않는다.
    - 세미클론을 붙여도 상관없음
    - 한줄에 여러 문장을 쓸때 구분하기 위해 사용

+ 주석: 인터프리터가 처리하지 않아 프로그램의 실행에는 영향 x
    - 한줄 주석: 코드 맨앞에 #을 사용

+ 들여쓰기: 파이썬은 들여쓰기 자체가 문법 -> 들여쓰기를 안하면 에러가 뜨는 경우가 있음(for, if 등등)

+ 사칙연산
    - +: 더하기
    - -: 빼기
    - *: 곱하기
    - /: 나머지
    - //: 정수 몫
    - **: 거듭제곱
    - divmod(숫자,숫자): 몫과 나머지를 함께 구하는 함수

+ 진수
    - 2진수: 숫자 앞에 0b를 붙임 -> 0b110
    - 8진수: 숫자 앞에 0o를 붙임 -> 0o10
    - 16진수: 숫자 앞에 0x를 붙임 -> 0xF

+ 변수
    - 변수이름 = 값
    - 변수가 생성되는 동시에 값이 할당
    -변수 이름 규칙
        * 영문 문자와 숫자를 사용 가능
        * 대소문자 구분
        * 문자부터 시작 숫자 시작 x
        * _로 시작 가능
        * 특수 문자는 사용x
        * 파이썬의 키워드는 사용x
    - 변수의 자료형을 알고 싶을 때는 type(변수, 값)
    - 변수를 여러개 만들 수 있다. -> 변수이름1, 변수이름2, 변수이름3 = 값1, 값2, 값3
    - 값이 같다면 변수1 = 변수2 = 변수3 = 값
    - 변수 삭제는 del 사용
    - 빈 변수를 만들때 변수1 = None이라 하면된다. -> None은 다른 언어에서는 Null이라고 표현

+ 할당 연산자
    - +=: a = a+10 -> a += 10과 같다
    - -=
    - *=
    - /=
    - //=
    - %=

+ input()함수
    - 사용자가 입력한 값을 가져오는 함수
    - 입력받은 값은 항상 문자열 형태
    - int(input()) 이런식으로 형식을 변환 시킬 수 있다.
    - 변수1, 변수2 = input().split() 이런식으로 변수 여러 개에 저장도 가능
    - input(문자열).split(기준 문자열(빈칸이면 띄어쓰기))
    - 변수1, 변수2 = map(int, input().split()) 이런식으로 형식을 변환 시킬 수 있다.

+ 출력 방법
    - print(값1, 값2, 값3) or print(변수1, 변수2, 변수3) 값을 여러개 출력도 가능하다
    - 콤마로 구분해서 넣으면 공백으로 띄워져서 한줄로 출력
    - print(변수1, 변수2, sep = '문자 또는 문자열') 값 사이에 공백이 아닌 다른 문자를 넣고 싶을 경우
    - print()는 기본적으로 출력하는 값 끝에 \n을 붙임
    - 한 줄에 여러 개의 값을 출력 할려면 print(변수, end='')

+ 불과 비교
    - 참, 거짓을 나타내는 불(boolean)
    - if, while 구문을 작성 할 때 자주 사용
    - 비교 결과가 맞으면 참, 틀리면 거짓
    - is, is not은 ==, !=와 의미는 같지만 is, is not은 객체를 비교한다.
    - 1 == 1.0은 true 지만 1 is 1.0은 false다 1은 정수 객체고 1.0은 실수 객체이기 때문이다.

+ 논리 연산자
    - and: 두 값이 모두 true여야 true
    - or: 두 값중 하나라도 true면 true, 두 값이 모두 false여야 false
    - not: 논리값을 뒤집는다. not true는 false

+ 문자열 
    - '' 나 ""로 묶어서 문자열을 만들 수 있음
    - 여러줄로 된 문자열을 만들고 싶으면 ''''''이나 """"""으로 묶으면 된다.
    - 문자열을 사용하다 보면 문자열안에 작은 따옴표나 큰 따옴표를 쓸일이 있음
    - 작은 따옴표를 문자열에 넣고 싶다면 큰 따옴표로 묶어주고 큰 따옴표를 문자열 안에 넣고 싶다면 작은 따옴표로 묶어준다.
    - 주의! 작은 따옴표 안에 작은따옴표는 넣을 수 없고, 큰 따옴표안에 큰 따옴표를 넣을 수 없음
    - 다른 방법으로는 따옴표 앞에 \을 붙여주면 된다. <- 작은 따옴표 안에 작은 따옴표가 들어올수 있음

+ 리스트
    - 말 그대로 목록이라는 뜻
    - 값을 일렬로 늘어놓은 형태
    - 리스트 = [값, 값, 값]
    - 리스트에 저장된 각 값을 요소라고 부름
    - 모든 자료형을 저장가능 -> 문자열, 정수, 실수, 불 등
    - 리스트를 만들 때는 리스트 = [] 나  리스트 = list()로 만들면 된다.
    - range(시작값, 끝 값, 증가폭) -> 리스트 = list(range(시작,끝,증가폭))

+ 튜플
    - 리스트처럼 요소를 일렬로 저장하지만, 안에 저장된 요소를 변경, 추가, 삭제 할 수 없다.
    - 읽기 전용 리스트라고도 부른다.
    - 튜플 = (값,값,값) 이나 튜플 = 값,값,값으로 표현
    - 요소가 절대 변경되지 않고 유지되어야 할때 튜플 사용
    - 요소가 한 개 들어있으면 튜플이 아니고 그냥 값이 됨
    - 요소가 한 개인 튜플을 만들 때는 튜플 = (값, )콤마를 붙이면된다.
    - 변수 = tuple(range(시작,끝,증가폭))으로도 만들 수 있다.
    - 튜플을 리스트로 만들 수 있고, 리스트를 튜플로 만들 수 있다.
    - a = [1,2,3] tuple(a) 이런 식으로 만들면 된다.
